exiftool получение данных по файлу метаданные 
searchsploit drupal 7.1 - поиск эксплоитов для к примеру drupal
robot.txt - защита от парсинга 
причины спайдеринга отличные ошибки от 404
если каталог не найден получаем 404
брут форс спамит в лог 404

searchsploit - поиск эксплоитов




missconfiguration(ошибки администрирования и разработки)

1. Нашли логин пароль от базы данных
2. Вошли на сервис или в базу данных в таблице users нашли не зашифровыанные пароли пользователей 
3. Предположили что пользователь может существовать в системе, подключаемся по ssh вошли в систему
4. User входит в sudo группу, что следовательно дает полный доступ к системе и всем ее ресурсам 


unreferenced files(добавление символов к рельным названиям файла или замена символов в файлах)


content-description заголовк для изменения параметров файла

r57.php shell



при провереке на тип файла можно модифицировать запрос обманув проверку о типе 


Content-Disposition: form-data; name="upload"; filename="php_info.php"
Content-Type: image/png

<? php_phpinfo(); ?>


так же можно добавить magick byte формата в начало файла например GIF89

# Разрешение загрузки только определенных типов файлов по белому или черному списку. Но такую меру можно обойти, используя для обхода черного списка расширения вроде php, phtml, php3, php4, php5, php6. Для обхода белого списка можно использовать различные техники, основанные на обходе логики фильтров (например, имя shell.jpg.php или технику null-byte).
Проверка по полю Content-Type (CONTENT-TYPE VALIDATION). Разрешить загрузку только объектов, у которых поле Content-type установлено в image/png. Такая защита обходится подменой заголовка.
Разрешение загрузки только файлов определенного размера (CONTENT-LENGTH VALIDATION). Обходится загрузкой очень маленьких файлов.
Относительно эффективные меры защиты:
сохранять файлы в каталог, доступ к которому ограничен;
настраивать Web Application Firewall, сокращая возможности злоумышленника по реализации атаки.


Возможность получить данные с GitHub. Разработчики (компании и частные лица) используют GitHub для хранения исходников, сопутствующих документов и групповой работы с ними. В GitHub есть публичные (открытые для всех) и частные (закрытые) репозитории. Часто разработчики забывают о безопасности репозиториев, что и приводит к утечкам.
Для поиска утечек можно использовать приложение https://github.com/zricethezav/gitleaks. Оно позволяет тестировать репозиторий на наличие в нем утечек.
Для установки можно либо использовать docker, либо скачать версию под одну из популярных ОС. Например, для Linux это можно сделать командой: 
wget https://github.com/zricethezav/gitleaks/releases/download/v1.22.0/gitleaks-linux-amd64
Далее делаем файл исполняемым (chmod 777 gitleaks-linux-amd64) и запускаем его для тестирования:

